los ministros de exteriores de dos
países Alemania y Reino Unido visitaron
al Primer Ministro israelí benyamin etan
yahu este miércoles para manifestar su
solidaridad a Israel y al mismo tiempo
Buscar fórmulas para desescalar las
tensiones la ministra de asuntos
exteriores alemana Ana Elena abab se
reunió con el Primer Ministro netan yaho
para discutir sobre las consecuencias
del ataque aéreo sin precedentes lanzado
por la República islámica de Irán el fin
de semana pasado poco antes beo se
reunió con el presidente israelí
en jerusal durante una conferencia de
prensa en el aeropuerto bengu de tel
también advirtió que el ataque de Irán a
Israel demuestra que no teme una
escalada del conflicto a nivel regional
escuchemos reitero hoy aquí mi total
condena a este peligroso
acto les he dicho muy claramente a
nuestros socios
israelíes que Israel cuenta con toda
nuestra solidaridad
Irán enfrentará
consecuencias en la Unión Europea
impondr sanciones contra
Irán al mismo tiempo es fundamental
evitar que esta situación tan inflamable
se convierta en un incendio
regional Irán y sus representantes como
esbol o los íes no deben echar más leña
al fuego
y en medio de esto el presidente de
Francia Emmanuel macron exhortó a la
Unión Europea a imponer más sanciones a
Irán tras el ataque contra Israel del
fin de semana pasado y señaló que estas
deberían centrarse la dificultad de la
producción iraní a de drones los líderes
europeos se reúnen en Bruselas la
capital belga para abordar la escalada
de tensión en Oriente próximo y la
guerra en Ucrania el llamamiento del
presidente galo se suma a las exigencias
de otros líderes que abogan por ampliar
las sanciones contra Te irán otros
miembros del bloque también Hicieron
hincapié la necesidad de un alto el
fuego en gaza y la liberación de los
reenes Y a esta hora aú Israel delibera
sobre la que sería una respuesta militar
acotada contra la República islámica de
Irán paralelamente continúa su ofensiva
contra los remanentes de jamás grupo
Aliado de Irán en gaza hasta dónde
llegará esta escalada Y cómo el ataque
iraní reordenó los intereses en el mundo
árabe el vecino de Israel Jordania y
Arabia Saudita colaboraban con la
intercepción de los misiles lanzados por
el régimen de los ayatolas el fin de
semana pasado y es que el factor Irán
hizo recordar a diferentes Países Árabes
unitas la pugna por el poder por la
potencia tiita y sus milicias aliadas de
la
región cuando los drones y misiles de
Irán volaron hacia Israel muchos de
ellos atravesaron el espacio aéreo de
Jordania el reino árabe no solo ayudó a
derribarlos también abrió su espacio a a
aviones israelíes y estadounidenses para
que intentaran interceptarlos aman
insiste en que fue estrictamente para
proteger a sus ciudadanos pero el rey
abdullah de Jordania tiene que
equilibrar intereses contrapuestos
Jordania es prooccidental y es fiel a
sus aliados sobre todo a Estados Unidos
además Jordania comparte una larga
frontera con Israel y quiere relaciones
pacíficas amán suele trabajar entre
bastidores con las autoridades israelíes
[Música]
la guerra de Israel en gaza ha indignado
a muchos jordanos una quinta parte de la
población es de ascendencia Palestina
incluida la propia esposa del Rey
abdalah el gobierno ha condenado
enérgicamente la guerra pero la defensa
de Israel por parte del reino frente a
los misiles iraníes ha enfurecido a
muchos Arabia Saudita El poderoso vecino
de Jordania también enfrenta un difícil
acto de equilibrio el reino sunita
considera al Irán shiita como su mayor
rival regional pero el año pasado
reestableció relaciones con Teherán
tanto los saudíes como los emiratos
árabes Unidos buscan mejorar sus
vínculos con Irán y con Israel antes de
la intervención de Israel en gaza el
príncipe heredero saudí Mohammed Bin
salmán parecía dispuesto a firmar un
acuerdo con Estados Unidos para
reconocer el estado de Israel a cambio
de garantías de seguridad pero luego de
meses de guerra en gaza y decenas de
miles de palestinos Muertos Esto está
fuera de discusión según funcionarios
árabes tantos saudíes como los emiratos
compartieron información con los
estadounidenses sobre un supuesto ataque
de Irán contra Israel esto permitió una
respuesta defensiva más exitosa de
Israel y sus aliados el desafío para los
líderes árabes es mantener a Estados
Unidos como Aliado sin dañar la delicada
relación con Irán o ser visto como
Aliado de Israel a expensas de los
palestinos en
gaza vamos a hablar de las consecuencias
de estas sanciones orquestadas de
occidente contra irán con Paco furió mi
colega bienvenido Hola Jenny Gracias Así
es el Reino Unido Pide al g7 nuevas
sanciones coordinadas contra Irán y
Estados Unidos Ya dijo que impondrá más
medidas de castigo contra el programa de
misiles y drones de Teherán la escalada
de tensiones tras el ataque contra un
consulado iraní en Siria que es
atribuido a isel y después del primer
ataque directo de Irán contra suelo
israelí podría Conducir a una guerra a
gran escala en Oriente medio pero podría
la economía de un Irán ya aislado
resistir las penurias de una larga
guerra el ataque de Irán contra Israel
ha hecho surgir interrogantes sobre las
capacidades militares
iraníes sobre todo si un conflicto a
mayor escala podría castigar más a la
economía de Irán
Terán se ha mostrado recientemente más
dispuesto a mostrar su poderío militar
pero una guerra a gran escala podría
hacer más vulnerable al país un objetivo
potencial en una guerra abierta sería el
valioso sector de exportación petrolera
de
Irán estoy seguro de que están
preocupados porque si una guerra dañase
la infraestructura
petrolera eso sería un golpe duro para
su
economía y adicionalmente a la vía
militar occidente y otros aliados de
Israel tienen otra arma las sanciones
algo especialmente válido en el caso de
Estados
Unidos Estados Unidos tiene mucho poder
porque el dólar manda si te enfrentas a
Estados Unidos tienes que estar
preparado para
y una crisis
económica Pero puede eso doblegar a un
país y cambiar sus
políticas eso no ha
pasado creo que Irán se ha vuelto más
agresivo como demostró Hace unos días el
ataque contra suelo
israelí Irán afronta sanciones
internacionales desde hace años y lucha
ya con una alta inflación y un bajo
crecimiento económico
y para sus líderes la pregunta de si la
economía iraní puede resistir más
reveses podría no ser tan importante
como sus ambiciones militares
[Música]